[음악]
으 으
마태오 복음 4장 1절 광야에서 유혹을 받으신 예수
그때에 예수님께서는 성령의 인도로 광야에 나가 시어 악마에게 유혹을
받으셨다
[음악]
주의 기도 해 보면 우리를 유혹에 빠지지 말게 하시고 라는 기도가
나옵니다
또 이 복음에는 주님 이유 옥당 하시는 내용이 나옵니다
신앙 생활에서 2호기 란 것은 상당히 중요한 부분을 차지하고 있습니다
옛날에는 u5 그러면 무조건 나쁜 짓이라고
마귀가 사람을 망치려고 보낸 것이라고 생각하였습니다
유혹 이란 무엇인가
신참 신부가 고참 신부에게
신부 생활을 하면서 조심해야할 유혹이 무엇인가 하고 물었습니다
고참 신부 말하기를
젊어서는 여자를 조심하고
나이 먹어서는 제물을 조심하고
늙어서는 명예 유혹을 조심해야 한다고 하였습니다
신참이 묻기를 그런데 왜 많은 신부들이 그런 유혹에 빠지나요
싫으면 빠직 있냐 좋으니까 빠지는 거지
유혹 이란 말 그대로 사람을 혹하게 하는 것 즉 너무나 좋은 것을
말합니다
그런데 왜 그 좋은 유혹을 경계하라고 하는 것인가
좋은 것은 사실인데 유혹은 사람으로 하여금 우리 술을 2개 하고 자신의
길에서 빗나가게 하여서
결과적으로는 자신의 인생을 망가 드리기 때문입니다
왜 자기 인생이 앞날을 망치는 길을 선택한 것인가
광고에서 과시하는
분수에 맞지 않는 화려한 삶에 유혹에 빠져서 그런 것입니다
[음악]
광고를 경영학 에서는 소비자의 소비 욕구 혹은 구매욕구를 자극하는
것이라고 단순히 표현하지만
영성 논에서는 사람이 자기 분수에 안 맞는 것을 갖도록 부추기는 유혹
이라고 말합니다
이것은 비록 상품 뿐만이 아니라 정신적 영성적 부분에서도 나타나는 현상
드립니다
이런 유혹을 어떻게 처리해야 하는가
많은 분들이 이 유혹은 끊으면 된다 고 생각하십니다
그러나 유혹은 끊는다고 해서 쉽게 끊어지는 것이 아닙니다
으
유혹은 중독성이 있기 때문입니다
유혹에서 벗어나는 방법은 무엇인가
유혹은 그 자체가 좋은 것이라고 말씀 드렸다시피 내가 지금 받는 육보다
더 질이 좋은 유혹에 빠지면 됩니다
이것을 긍정적 강화 라고 합니다
술을 안 마시게 하려면 술보다 더 좋은 것을 경험하게 하는 것입니다
딸이 죽자 사자 사귀는 남자 아이가 부모 마음에 안 되면 더 좋은 남자
친구를 소개해 주면 됩니다
0 성적인 부분에서 도 마찬가지인데
프란치스코 성인이 집도 돈도 여자도 다 버리고
수도원으로 들어간 것은 세상에 대한 유혹을 끊고 싶어서가 아니라 자신이
체험한 하느님이 그 어떤 것도 이기지 못할 만큼 강력한 유혹이 없기
때문이었습니다
하느님이 던지신 유혹에 빠져서 다른 유혹 뜰이 다시 들에 보여
수도원으로 들어갔던 것입니다
현실 생활에서 이런 체험을 한다는 것은 쉬운 일이 아닙니다
현실 생활에서는 대기의 두번째 방법
심하게 대는 방법을 사용합니다
유혹에 빠진 사람은 아무리 말려도 그곳에서 빠져 나오기 어렵습니다
그런 때에는 말리지 말고 그냥 두어서 스스로 다치고 구르고 하면서
즉 유혹의 되는 경험을 하면서
그곳에서 빠져 나오도록 기다리는 방법입니다
무책임하다 고 할지 모르지만
가장 현실적인 방법입니다
사순 시기는 유혹을 끊는 시기 라고 합니다
사순시기 본래 의미는
하느님이 주시는 기도의 유혹에 빠지는 시기 입니다
이 시기 동안에 주님과 함께 하시면서 주님이 주시는 유혹의 깊이 빠지
셔서
남은 내 인생을 결실이 있는 삶으로 만들어 가시길 바랍니다
으 5
으 음 으 음 으